
FastCampus 1일차
==========

김데레사 강사님

e-mail: seulbinim@gmail.com

github: https://github.com/seulbinim/fastCampus

추천도서: 제프리 젤드만의 웹표준 가이드


< 오늘의 키워드 >
-----------------

1.  **웹 접근성** (장애인 차별 금지 및 권리 구제 법률이 최근 제정 - '웹 접근성 -> 정보접근성'으로 용어 변경 예정 )
    - 장애(청각, 시각 등)
    - 플랫폼
    - 크로스브라우징
    - SEO(Search Engine Optimization검색엔진 최적화 -> 이미지에 대한 텍스트정보, 추가정보는 구글링)
    - 저사양, 저속회선(서버단(Back-End)보단 클라이언트단(Front-end)에서 성능이슈 개선폭이 더 크다.)
2.  **웹 표준**
    1. HTML4.01, XHTML1.0, HTML5 모두 표준이다.	
    2. 표준에 대한 기준은 **DTD( Document Type Definition)**를 참고한다. 브라우저 마다 자체 DTD를 보유한다. 표준모드 DTD는 DOCTYPE 선언으로 브라우저에 알려준다.
    3. 하지만 HTML5에선 DTD 없이 W3C가 하나의 표준으로 통합하였다.
       - 현재는 표준모드로 렌더링하기위한 역할로만 DTD를사용한다.
       - HTML5에서 '**data-속성명**'을 사용하여 사용자가 태그속성명을 지정할 수 있다.
3.  **파싱/렌더링**
    - **파싱(parsing)** - DOM Tree를 해석하는 것
    - **렌더링(rendering)** - 브라우저 화면에 표시하는 것
4.  **empty element** (= 빈요소, = self closing)
    - \<tag /> - xhtml 방식, 빈요소-html4.01 방식, html5는 둘 다 지원
5.  **coding convention**
    -	코딩 스타일을 통일 시키는 것.



< HEAD 태그 설정 >
------------------

-  \<meta http-equiv="content-type" content="text/html;charset=utf-8"\> 예전 charset 설정 방법 html5는 \<meta charset="UTF-8">과 둘 다 허용
-  \<meta name="keywords" content="html5,css3"> 검색 키워드 설정 방법(네이버는 안통함, 검색엔진접근성이 좋아짐)
-  \<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge"> ie=edge는 익스플로러 최신 버전을 사용한다는 속성
-  \<title>Document\</title> title 태그에는 SEO를 고려하여 작성
-  \<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> 에서
-  width의 경우 100% 와 device-width 결과는 소수점이 포함된 경우엔 100%를 사용하면 오차가 있을 수 있고 특정 값과 키워드 모두 적용 가능할 경우엔 키워드 사용을 추천한다.



< 웹사이트 구조 작성: MarkUp >
------------------------------

1.	그룹핑
2.	시맨틱 태그 사용
3.	태그 네이밍(이름 만으로 무슨 기능인지 알 수 있는 것이 좋다.
4.	문법 유효성 검사(파폭/크롬 검사 툴, atom linter package 설치를 통해 에러체크 가능)

### < 1. 그룹핑 - 논리적 순서로 그룹핑한다. >

1.  **3단 구조**

    header

    contents

    footer

2.  **4단 구조**

    header

    navigation

    contents - main tag와 aside tag(주식/날씨 정보, 삭제되어도 html5의 설명이 누락되거나 영향이없는 부가적인 콘텐츠가 위치하는 장소)로 구성됨

    footer

### < 2. 마크업 >

**semantic tag**: div만으로 표현이 힘들어 태그명으로 태그안의 내용을 알 수 있도록 태그로선언한 것

-  section tag: 연관된 정보일 경우 사용
-  article tag: 독립적 콘텐츠(정보) 묶음

**보통 둘 다 혼용해서 사용(요즘은 article을 주로 사용하는 추세 2017.01.16 기준)**

-	[html 태그 종류](http://www.w3schools.com/tags/default.asp) -> 자주 보고 익숙해지기

### < 3. 네이밍 >   

-  Camel 방식에서 단어 사이에 **하이픈(-)을 넣는 방식**으로 바뀌는 추세 ex) main-content

-  모든 레이아웃의 태그는 class 기반으로 해준다. why?

-  모든 레이아웃을 감싸는 div(class=wrapper or class=container)태그를 통해 나중에 공통적으로 적용할 사항을 적용하기 편하게 해준다.<아웃라인 알고리즘>

-  **암묵적 아웃라인**

   h1(커피) - 1

   p - 2

   h1(역사) - 3

   p -4

   2번은 1번을 기준, 4번은 3번을 기준으로 한다. p는 각각의 h1에 해당하는 내용을 갖는다.

   ​

   h1(커피)

   p

   h2(역사)

   p

   h2의 p 내용은 커피의 역사를 말한다.


-  **명시적 아웃라인**: 시맨틱 태그(section,article,aside,nav)는 명시적 아웃라인을 나타내는데 사용한다.

   html5에서는 section,article,aside,nav등의 시맨틱 태그의 사용만으로 **자동으로 아웃라인이 교정 및 형성**된다.

### < 4. 문법 유효성 검사 >

-	파폭 -> Tools -> Validate HTML(Alt+Shift+V) -> 안될경우 Validation Service 클릭 -> Validate by File Upload 클릭 -> html파일 업로드 후 검사


< inline / block이란? >
-----------------------

- html5에서는 요소의 콘텐츠 모델로 구분한다.(ppt에 약간 설명있음)

-  **inline**
   1.	block안에 포함되어 감싸는 상자의 크기를 벗어날 경우 개행되어 표시된다.
       2.width 임의 수정 불가능
       3.span내부에는 inline요소만 넣을 수 있다.

-  **block**

   1.화면안에서 한 줄 모두 차지하는 독립적인 상자.
   2.width 수정 가능
   3.위에서 아래로 쌓여간다.


< 에러 종류 >
-------------

**nesting error**

-  여닫는 태그의 위치 에러. ex) head태그를 닫기전에 body태그 시작

   -nesting error 발생 시 DOM 트리 구성에 문제가 발생


< Atom 기능 >
-------------

-	atom -> packages -> live server -> 아무거나 선택하면 .css에서도 root에 있는 index.html을 실행시켜준다.(단축키 ctrl+shift+3) -> atom에서 저장만 해도 수정사항이 실시간으로 적용된다.(새로고침 필요x)
   -[Atom emmet 단축키](http://docs.emmet.io/cheat-sheet/)


<파폭 기능>
-----------

-	파폭 부가기능 추가(크롬과 동일) - web developer, firebug, openWax, headingsMap
   -파폭 개발자모드 - > 스타일 -> <System>은 기본 스타일 설정을 나타냄. (크롬은 user agent stylesheet)
   -파폭 개발자모드 -> 레이아웃 -> 레이아웃 속성들을 볼 수 있다.


< After class >
---------------

-  **html5 공통속성?**

-  아웃라인 알고리즘이란?** 웹 페이지의 정보 구조를 판별할 수 있는 개념

-  명시적 아웃라인/암묵적 아웃라인, [참조](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/HTML5_%EB%AC%B8%EC%84%9C%EC%9D%98_%EC%84%B9%EC%85%98%EA%B3%BC_%EC%9C%A4%EA%B3%BD\)

-  **문법 유효성 검사란?** 웹 표준에 맞는 마크업을 했는 지 알아보는 것

-  오늘 배운 내용 [GitHub](https://github.com/juhwan1004), [블로그](http://jj-repo.tistory.com/) 업로드 및 책 내용 읽어보기

   ​

## 내일 질문 할 것

1.	파폭에서 live server를 사용하여 유효성 검사?시 오류 뜨는 이유 및 해결 방법
2.	레이아웃의 태그에 id / class를 사용하는 기준은???
